Mateo capítulo 3. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox
está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 3. Y en aquellos días vino Juan el Bautista predicando en el desierto
de Judea y diciendo, arrepentíos que el reino de los cielos sea acercado, porque este es aquel
del cual fue dicho por el profeta Isaías que dijo, voz de uno que clama en el desierto,
aparejad el camino del Señor, enderezad sus veredas. Y tenía Juan su vestido de
camellos y una cinta de cuero alrededor de sus lomos, y su comida era langostas y miel silvestre.
Entonces salía a él Jerusalém y toda Judea y toda la provincia de alrededor del Jordán,
y eran bautizados de él en el Jordán confesando sus pecados, y viendo él muchos de los fariseos
y de los saduceos que venían a su bautismo, decía les, generación de víboras, ¿quién os ha enseñado
a huir de la ira que vendrá? Haced pues frutos dignos de arrepentimiento, y no penséis decir
dentro de vosotros, a Abraham tenemos por padre, porque yo os digo que puede Dios despertar hijos
de Abraham aún de estas piedras. Ahora ya también la segur está puesta a la raíz de los árboles,
y todo árbol que no hace buen fruto es cortado y echado en el fuego. Yo a la verdad os bautizo en
agua para arrepentimiento, mas el que viene tras mí más poderoso es que yo, los zapatos del cual
yo no soy digno de llevar. Él os bautizará en espíritu santo y en fuego. Su aventador en su mano
está, y aventará su era, y hallegará su trigo en el alfolí, y quemará la paja en fuego que nunca
se apagará. Entonces Jesús vino de Galilea a Juan al Jordán para ser bautizado de él,
mas Juan lo resistía mucho, diciendo, yo he menester ser bautizado de ti, y tú vienes a mí?
Empero respondiendo Jesús le dijo, deja ahora, porque así nos conviene cumplir toda justicia.
Entonces le dejó, y Jesús después que fue bautizado, subió luego del agua, y he aquí,
los cielos le fueron abiertos, y vio al Espíritu de Dios, que descendía como paloma,
y venía sobre él. Y he aquí una voz de los cielos que decía, este es mi hijo amado,
en el cual tengo contentamiento. Fin del capítulo 3